

## 过渡 & 动画概述

- 绑定calss 属性
- 绑定style 属性

### 动画性能

为了动画流畅，使用能对元素硬件加速并不会触发重绘的属性  
*todo 元素硬件加速*

transform 不会触发任何几何形状变化或绘制  
opacity 属性的行为也类似

[CSS Triggers](https://csstriggers.com/) 来查看哪些属性会在动画时触发重绘。

### 硬件加速
perspective、backface-visibility 和 transform:translateZ(x) 等 property 将让浏览器知道你需要硬件加速。  
用以下任何一个 property可以对一个元素进行硬件加速

```css
.x{
  perspective: 1000px;
  backface-visibility: hidden;
  transform: translateZ(0);
}
```

### Timing

对于简单 UI 过渡，即从一个状态到另一个没有中间状态的状态，通常使用 0.1s 到 0.4s 之间的计时，大多数人发现 0.25s 是一个最佳选择。  
如果你有一些元素需要移动更大的距离，或者有更多的步骤或状态变化，0.25s 并不会有很好的效果。  
所以你只有在特定的地方添加动画，而且动画效果和时间也要单独调整。但这并不意味着你不能在应用中重复使用效果好的默认值。  

起始动画比结束动画的时间稍长一些会更好。用户通常是在动画开始时被引导的，而在动画结束时没有那么多耐心。

### Easing

应该在起始动画节点使用 ease-out，在结束动画节点使用 ease-in
[这个 playground](https://cubic-bezier.com/#.17,.67,.83,.67)  
[ease visualizer](https://greensock.com/ease-visualizer)

## 进入过渡 & 离开过渡

- 自动为 CSS 过渡和动画应用 class；
- 集成第三方 CSS 动画库，例如 animate.css ；
- 在过渡钩子期间使用 JavaScript 直接操作 DOM；
- 集成第三方 JavaScript 动画库。

### 单元素/组件的过渡

transition 的封装组件 应用于
- 条件渲染 (使用 v-if)
- 条件展示 (使用 v-show)
- 动态组件
- 组件根节点

- 自动嗅探目标元素是否应用了 CSS 过渡或动画，如果是，在恰当的时机添加/删除 CSS 类名。
- 如果过渡组件提供了 JavaScript 钩子函数 ，这些钩子函数将在恰当的时机被调用。
- 如果没有找到 JavaScript 钩子并且也没有检测到 CSS 过渡/动画，DOM 操作 (插入/删除) 在下一帧中立即执行。(注意：此指浏览器逐帧动画机制，和 Vue 的 nextTick 概念不同)

### 过渡class
- v-enter-from
- v-enter-active
- v-enter-to
- v-leave-from
- v-leave-active
- v-leave-to

定义了过渡组件的name属性会把class中的v-替换为\[name-\]

### CSS 动画

CSS 动画用法同 CSS 过渡，区别是在动画中 v-enter-from 类名在节点插入 DOM 后不会立即删除，而是在 animationend 事件触发时删除。

### 自定义过渡 class 类名
- enter-from-class
- enter-active-class
- enter-to-class
- leave-from-class
- leave-active-class
- leave-to-class

### 同时使用过渡和动画
type 属性

如果给同一个元素同时设置两种过渡动效，animation 很快的被触发并完成了，而 transition 效果还没结束。  
在这种情况中，你就需要使用 type attribute 并设置 animation 或 transition 来明确声明你需要 Vue 监听的类型。

### 显性的过渡持续时间
duration 属性

如果有多个动画
```html
<transition :duration="1000">...</transition>
<transition :duration="{ enter: 500, leave: 800 }">...</transition>
```

### JavaScript 钩子

```html
<transition
  @before-enter="beforeEnter"
  @enter="enter"
  @after-enter="afterEnter"
  @enter-cancelled="enterCancelled"
  @before-leave="beforeLeave"
  @leave="leave"
  @after-leave="afterLeave"
  @leave-cancelled="leaveCancelled"
  :css="false"
>
  <!-- ... -->
</transition>
```
当**只用 JavaScript 过渡**的时候，在 enter 和 leave 钩中必须使用 done 进行回调。否则，它们将被同步调用，过渡会立即完成。/*transition组件怎么知道钩子中使用了done回调*/添加 :css="false"，也会让 Vue 会跳过 CSS 的检测，除了性能略高之外，这可以避免过渡过程中 CSS 规则的影响。
### 初始渲染的过渡
appear 属性

```html
<transition appear>
  <!-- ... -->
</transition>
```

### 多个元素的过渡

```html
<!-- 切换dom过渡 -->
<transition>
  <table v-if="items.length > 0">
    <!-- ... -->
  </table>
  <p v-else>Sorry, no items found.</p>
</transition>

<!-- 切换key过渡 -->
<transition>
  <button :key="docState">
    {{ buttonMessage }}
  </button>
</transition>
```

### 过渡模式
mode 属性，处理元素切换在过渡时同时出现问题

- in-out: 新元素先进行过渡，完成之后当前元素过渡离开。
- out-in: 当前元素先进行过渡，完成之后新元素过渡进入。

```html
<transition name="fade" mode="out-in">
  <!-- ... the buttons ... -->
</transition>
```

### 多个组件过渡
处理 &lt;component :is="" &gt;

```html
  <transition name="component-fade" mode="out-in">
    <component :is="view"></component>
  </transition>
```

## 列表过渡

&lt;transition-group&gt; 组件特点

- 默认不会自动添加包裹元素，可以通过tag属性添加
- mode属性 切换模式不可用
- 必须要提供key
- 过度的class会自动的加在列表元素上

### 列表的进入/离开过渡
列表节点的添加删除过程会自动加上过度类

### 列表的移动过渡
列表移动时会添加的 v-move 类  
使用了[flip](https://aerotwist.com/blog/flip-your-animations/)平滑的移动列表元素位置  
使用transform 优化动画效率  
[flipjs github](https://github.com/googlearchive/flipjs)  

获取元素变换前后的相对位置 给变黄后的元素添加 transform transitiond (或者使用 Web Animations AP)(el.animate)  
*//todo 怎样在变换后渲染出来之前得到位置呢  变换属性后调用getBoundingClientRect会立即计算元素位置？*


没有官方的npm包  
github地址安装不能使用  
fork 编译 发布npm包
```cmd
npm install -s github:googlearchive/flipjs
npm install git+git@github.com:googlearchive/flipjs.git
```

### 列表的交错过渡

按列表顺序延时??  
在回调内用gsap 参数dom 动画
```html
<script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/gsap/3.3.4/gsap.min.js"></script>

<div id="demo">
  <input v-model="query" />
  <transition-group
    name="staggered-fade"
    tag="ul"
    :css="false"
    @before-enter="beforeEnter"
    @enter="enter"
    @leave="leave"
  >
    <li
      v-for="(item, index) in computedList"
      :key="item.msg"
      :data-index="index"
    >
      {{ item.msg }}
    </li>
  </transition-group>
</div>
```
```js
const Demo = {
  data() {
    return {
      query: '',
      list: [
        { msg: 'Bruce Lee' },
        { msg: 'Jackie Chan' },
        { msg: 'Chuck Norris' },
        { msg: 'Jet Li' },
        { msg: 'Kung Fury' }
      ]
    }
  },
  computed: {
    computedList() {
      var vm = this
      return this.list.filter(item => {
        return item.msg.toLowerCase().indexOf(vm.query.toLowerCase()) !== -1
      })
    }
  },
  methods: {
    beforeEnter(el) {
      el.style.opacity = 0
      el.style.height = 0
    },
    enter(el, done) {
      gsap.to(el, {
        opacity: 1,
        height: '1.6em',
        delay: el.dataset.index * 0.15,
        onComplete: done
      })
    },
    leave(el, done) {
      gsap.to(el, {
        opacity: 0,
        height: 0,
        delay: el.dataset.index * 0.15,
        onComplete: done
      })
    }
  }
}

Vue.createApp(Demo).mount('#demo')
```

### 可复用的过渡
封装过渡组件，对slot元素添加过渡  
函数式组件更适合完成这个任务


### 动态过渡
过渡元素的name属性可以动态切换

